ネットワーク

平成28年春期問5（ネットワーク）

ブロードキャストストームとは、ネットワーク全体に情報を送信するブロードキャストパケットがいっせいにネットワークに送り出されることで、ネットワーク上が嵐（stoem）に遭ったようにいっぱいになって使用不能となることである。

VLAN(Virtual LAN)とは、レイヤ2スイッチ(スイッチングハブ)に接続された端末を物理的な構成に関係なくグループ化する機能、またはその機能で形成されたネットワークのことです。
グループ分けに使用される情報により以下の方式がありますが、図1で採用されている「ポートベースVLAN」は、その名の通りスイッチの接続ポート単位でグルーピングする方式です。ポートベースVLANでは同じVLANIDが割り当てられたポート同士しか通信できないようにすることでネットワークを分割します。したがって図1の本社LANには、VLAN10とVLAN20という2つのネットワークセグメントが存在することになります。

ポートVLANとは、VLAN（仮想LAN/バーチャルLAN）の方式の一つで、一台のネットワークスイッチ（スイッチングハブ）の差込口（ポート）を単位に、物理的な回線でグループを構成する方式。 VLANのうち最も単純な手法である。	