応用情報技術者試験勉強 2023/03/28
H24秋問6
アルゴリズムの処理時間や問題の計算時間を比較するときに使用するオーダ記法の説明として，適切なものはどれか。
A   アルゴリズムがこれより遅くならないという計算量の上限値を表す。

オーダ記法は、アルゴリズムの計算量が実行時に処理するデータ量によってどのように増加するかやアルゴリズムの実行時間の長さを示します。時間計算量を表すオーダ記法によってアルゴリズムの複雑さがわかり、アルゴリズムの理論的比較することができます。

R2秋問6
円周率πの値を近似的に求める方法のうち，モンテカルロ法を応用したものはどれか
A 正方形の中に一様乱数を用いて多数の点をとったとき，その点の個数と正方形に内接する円の中にある点の個数の比が，点の個数を多くすると両者の面積比である4:πに近づくことを用いて求める。

モンテカルロ法は、数値解析の分野において、確率を近似的に求めるために使われる手法です。乱数によるn回のシミュレーションを行い、ある事象がm回起これば、その事象の起こる確率は m／nで近似できます。試行回数nが大きくなるほどよりよい近似値を得ることができます。

R4春問6
再入可能プログラムの特徴は
A 複数のタスクからの呼出しに対して，並行して実行されても，それぞれのタスクに正しい結果を返す。

再入可能（リエントラント）プログラムとは、
複数のタスクから同時に呼び出されても、それに正しい値を返すことができるプログラム構造のことを表します。

H31春問8
スーパスカラの説明として、適切なものはどれか
A 並列実行可能な複数の命令を，複数の演算器に振り分けることによって並列に実行する。

