応用情報技術者試験 2023/04/01 勉強メモ

令和4年春期　問9
テクノロジ系 » コンピュータ構成要素 » メモリ
実効アクセス時間を計算する公式は以下のとおりです。

　(キャッシュメモリのアクセス時間×ヒット率)＋主記憶のアクセス時間×(1－ヒット率)

令和4年春期　問12
テクノロジ系 » システム構成要素 » システムの構成
アムダールの法則
   計算処理中の並列可能な部分の割合が、プロセッサを増やしたときの性能向上比にどのように影響するかの関係を示した法則です。性能向上比、並列可能な部分の割合、プロセッサ増加数は以下の関係があります。

性能向上比＝１／（１ー並列化可能部分の割合）＋並列化可能部分の割合／プロセッサ数

令和4年春期　問13
テクノロジ系 » システム構成要素 » システムの構成
ホットスタンバイシステムは、システムを2系統用意しておき、本番系が故障したときは、本番系と同一の処理プログラムをあらかじめ起動して待機している予備系のコンピュータに速やかに切り替えて、処理を続行するシステム構成です。

令和4年春期　問22
テクノロジ系 » ハードウェア » ハードウェア
アクチュエータの説明として，適切なものはどれか。
アクチュエータ(Actuator)は、入力された電気信号を力学的な運動に変換する駆動機構で、機械や電気回路の構成要素です。制御システムにおいては、コントローラから制御信号を受けとり制御対象に与える操作量を変化させる部位のことをいいます。

令和4年春期　問25
テクノロジ系 » マルチメディア » マルチメディア技術
レイトレーシング法は、3DCGにおける陰線・陰面処理を行うためのアルゴリズムの一つです。陰線・陰面処理とは、最も手前に見える線や面のみを表示し、それ以外を表示しないようにする処理手順です。レイトレーシング法では、光源から放出され物体に反射して視点に到達する光線(レイ)を、逆に視点から物体へとさかのぼって追跡(トレース)し、物体での反射や透過、屈折による影響を計算することで、スクリーン上の画素ごとの表示値を決定します。視点とスクリーン上の画素を結んだ直線が最初にぶつかった物体の色を表示するというのが基本的な考え方です。
