# 基本情報技術者試験H29春問75
# 応用情報技術者試験R4春問74
会議におけるファシリテータの役割として、適切なものはどれか。
A 中立公平な立場から，会議の参加者に発言を促したり，議論の流れを整理したりする。

# 応用R4春問18
プログラム実行時の主記憶管理に関する記述として、適切なものはどれか
A プログラムが使用しなくなったヒープ領域を改修して再度使用可能にすることを、ガーベジコレクションという。

# 応用H26秋問67
特定顧客、特定製品のセグメントに資源を集中し、専門家を図る戦略はどれか。
A ニッチ戦略
ニッチ戦略は、特定のニーズ(需要)を持つ規模の小さい市場(ニッチ市場，隙間市場)をターゲットとして、新たなニーズの発掘や市場に特化・集中した製品・サービスの提供などを行う販売戦略です。

# 応用H28春問34
ルータを冗長化するために用いられるプロトコルはどれか。
A  VRRP
VRRP(Virtual Router Redundancy Protocol)は、ネットワークのデフォルトゲートウェイとなるルータやL3スイッチの冗長構成を実現するプロトコルです。

# 応用H24秋問6
アルゴリズムの処理時間や問題の計算時間を比較するときに使用するオーダ記法の説明として、適切なものはどれか
A アルゴリズムがこれより遅くならないという計算量の上限値を表す

# 応用H20秋問45
モジュール結合度に関する記述のうち，適切なものはどれか。
A 大域的なデータを参照するモジュール間の関係は，共通結合である。

# 応用H21春問41
企業内情報ネットワークやサーバにおいて，通常のアクセス経路以外で，侵入者が不正な行為に利用するために設置するものはどれか。

A バックドア(backdoor)
直訳すれば「裏口」若しくは「勝手口」となりますが、防犯・犯罪学上等では「正規の手続きを踏まずに内部に入る事が可能な侵入口」のことを指します。コンピュータシステムにおいては、本来はIDやパスワードを使って通信を制限したり、使用権を確認するコンピュータの機能を無許可で利用するために、コンピュータ内に（他人に知られる事無く）設けられた通信接続の機能などがバックドアと呼ばれます。
直接的な攻撃だけでなくウィルスなどによっても設置されるシステム上の抜け道であり、攻撃者のシステムへの不正侵入を容易にしてしまいます。具体例としてはポートの設定変更などが挙げられます。